---
entry_type: syllabus
entry_id: HGC-FYUG-ASMMIL101T
university: Assam University
course: FYUG
stream: Arts
paper_code: ASMMIL101T
paper_title: "\u09AF\u09CB\u0997\u09BE\u09AF\u09CB\u0997\u09F0 \u09AD\u09BE\u09B7\u09BE\
  \u09F0\u09C2\u09AA\u09C7 \u0985\u09B8\u09AE\u09C0\u09AF\u09BC\u09BE"
subject_code: ASM
paper_type: MIL
semester_code: '101'
semester_no: 1
credits: 2
marks_total: 50
source_reference: ''
status: draft
version: 1
last_updated: '2026-06-24'
---

ASMMIL- 101T
Credit : 2            Contect hours - 30
Full Marks : 50
 
 
 
 
 
1)6(81100 ১০%]]98]12019 01 /২৪০৪০৪111696 [*[]];; (:001"969 
১০০016%9001 - ] 
/১১[[/প[][][:- |101"][' 
যোগাযোগৰ ভাষাৰূপে অসমীয়া 
(০6011..2 
(071601 70107" - 30 
1'!{[[] ]/ 079 * 5() 
যোগাযোগৰ মাধ্যম হিচাপে অসমীয়া ভাষাৰ ব্যৱহাৰ আৰু ইয়াৰ প্রায়োগিক দিশসমূহ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক 
পৰিচয় কৰাই দিয়াৰ উদ্দেশ্যে এই কাকতখন প্রস্তুত কৰা হৈছে। 
গোট- ১ ৪ জনসম্পৰ্ক 
ৰক্ষা আৰু যোগাযোগ 
গোট- ২ 
ঃ যোগাযোগ আৰু ইয়াৰ প্রকাৰভেদ £ মৌখিক যোগাযোগ, লিখিত যোগাযোগ, চাক্ষুস যোগাযোগ 
ইত্যাদি 
গোট- ৩ ঃ গণমাধ্যম আৰু ইয়াৰ বিভিন্ন প্ৰকাৰ 
গোট- ৪ £ ছপা আৰু বৈদ্যুতিন সংবাদ মাধ্যমৰ বাবে সংবাদ পৰিবেশন, বাতৰি কাকতৰ সম্পাদকলৈ 
চিঠি 
লেখন, মুকলি চিঠি লেখন শৈলী 
গোট- ৫ঃ পত্ৰলেখন শৈলী- আবেদন পত্ৰ, স্মাৰক-পত্ৰ, 
ব্যৱসায় সংক্ৰান্তীয় পত্ৰ, আনুষ্ঠানিক নিমন্ত্ৰণী পত্ৰ, 
সম্বৰ্ধনা 
বা প্ৰশস্তি পত্ৰ, শোকবাৰ্তা, বিবৃতি আদি 
পাঠ্যপুথিঃ 
যোগাযোগ কলা $ নীৰাজনা মহন্তবেজবৰা 
প্রসংগ পুথি ঃ 
গণ-মাধ্যম আৰু সম্প্ৰচাৰ সাংবাদিকতা 
$ঃ অংকুৰণ দত্ত 
সংবাদ, সংবাদপত্ৰ আৰু সাংবাদিকতা 
ঃ ৰাধিকা মোহন ভাগৱতী 
বিজ্ঞাপন 
ঃ অংকুৰণ দত্ত আৰু অনামিকা 
ৰয় 
বিষয়ঃ সাংবাদিকতা 
$ নগেন শইকীয়া 
সাংবাদিকতা 
$ মনোজ কুমাৰ গোস্বামী:প্ৰশান্ত 
কুমাৰ মহন্ত (সম্পা.) 
প্ৰশাসনীয় পৰিভাষা (প্রথম খণ্ড) ঃ শাসকীয় ভাষা প্রয়োগ সমিতি, দিছপুৰ, গুৱাহাটী 
বিষয়ঃ সাংবাদিকতা 
পাৰ্থ চট্টোপাধ্যায় 
অসমীয়া আখৰ জোঁটনি সমীক্ষা ঃ গোলোক চন্দ্ৰ গোস্বামী 
অসমীয়া ভাষাৰ উচ্চাৰণ 
£ গোলোক চন্দ্ৰ গোস্বামী 
নিকা অসমীয়া ভাষা 
$ মহেশ্বৰ নেওগ 
অসমীয়া 
আখৰ জোঁটনিৰ কথা __;ঃ শিৱনাথ বৰ্মন 
আৰ্হি পাঠকৰ হাতপুথি 
$ ৰমেশ পাঠক 
অসমীয়া আখৰ জোঁটনি উপ-সমিতিৰ সিদ্ধান্ত ঃ অসম সাহিত্য সভা 
অসমীয়া আখৰ জোঁটনি আৰু লিপ্যম্তৰ পদ্ধতি ? পাঠ্যপুথি প্রণয়ন সমিতি, গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় 
অসমীয়া ভাষাৰ সংৰক্ষণ, সংৰ্বধন আৰু সম্প্ৰচাৰ ঃ অসম সাহিত্য সভা

                                                           Semester-III
